## 复杂查询

复杂查询包括：连接查询，联合查询和子查询

### 1. 连接查询

连接查询大致可以分为5种，分别为：交叉连接，等值连接，非等值连接，外连接和自连接

#### 1.1 交叉连接

也叫**笛卡尔乘积**，那么什么是笛卡尔乘积呢？

我们可以通过`CROSS JOIN`获取多张表的笛卡尔乘积

```mysql
select * from player;
select * from team;
select * from player cross join team;
```

交叉连接只是获取所有数据的集合，其中大多数数据都是没意义的，所以我们还需要对数据进行筛选。交叉连接是所有其它连接的基础。

#### 1.2 等值连接

等值连接就是对多张表中相同的字段进行等值判断

##### 自然连接

`NATURAL JOIN`会自动帮你查询两种连接表表中所有相同的字段，然后进行等值连接

~~~mysql
select player_id, team_id, player_name, height, team_name 
from player natural join team;
~~~



##### USING连接

我们可以使用`USING`来指定用哪些同名字段进行等值连接

```mysql
SELECT player_id, team_id, player_name, height, team_name 
FROM player JOIN team
USING(team_id);
```



##### ON连接

`ON`表示我们想要连接的条件，我们也可以用`ON`来实现等值连接

~~~mysql
select player_id, player.team_id, player_name, height, team_name 
from player join team 
on player.team_id = team.team_id;
~~~



#### 1.3 非等值连接

连接两张表的条件如果是相等判断，那就是等值连接，否则就是非等值连接。
比如说：我们想查询每个球员的身高级别。

```mysql
SELECT player_name, height, height_level
FROM player JOIN height_grades AS h
ON player.height BETWEEN h.height_lowest AND h.height_highest;
```



#### 1.4 外连接

外连接除了查询满足条件的记录以外，还可以查询某一方不满足条件的记录。两张表做外连接，会有一
张表是主表，另一张表是从表。

##### 左外连接

左外连接，就是左边的表是主表，需要显示左边表的全部行。右边表是从表，只显示满足条件的行。关
键字为`LEFT OUTER JOIN`(out可以省略)

```mysql
select girls.gid, gname, bname
from girls left join boys
on girls.bid = boys.bid;
```



##### 右外连接

##### 全外连接

#### 1.5 自连接

- 自连接和子查询的效率比较

  一般情况下，具体的DBMS会对自连接进行一些优化，因此自连接的效率会比子查询的效率高

### 2. 联合查询

我们可以使用`UNION`关键字，将多个结果集合并成一个结果集，这样的查询我们叫做联合查询

- 应用场景

  要查询的结果来自多个表，且多个表没有直接的连接关系，但查询的信息一致时

- 注意事项

  - 列数一致
  - 对应的数据最好一致
  - UNION会去重
  - UNION ALL 不会去重



### 3. 子查询

#### 3.1 EXISTS子查询

### 3.2 集合比较子查询

#### 3.3 子查询作为计算字段

